Capítulo 15 de la Carta del Apóstol Pablo a los Romanos. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett, vocical.com.
Capítulo 15. Así que, los que somos más firmes,
debemos sobrellevar las flaquesas de los flacos y no agradarnos a nosotros mismos.
Cada uno de nosotros agrade a su prójimo en bien, a edificación, porque Cristo no se agradó a
sí mismo. Antes bien, como está escrito, los vituperios de los que te vituperan,
cayeron sobre mí. Porque las cosas que antes fueron escritas, para nuestra enseñanza fueron
escritas, para que por la paciencia y por la consolación de las Escrituras tengamos esperanza.
Mas el Dios de la paciencia y de la consolación os dé que entre vosotros seáis unánimes,
según Cristo Jesús. Para que concordes, a una boca glorifiquéis al Dios y Padre de
nuestro Señor Jesucristo. Por tanto, sobrellevaos los unos a los otros,
como también Cristo nos sobrellevó, para gloria de Dios. Digo, pues, que Cristo Jesús fue hecho
ministro de la circuncisión por la verdad de Dios, para confirmar las promesas hechas a los
padres. Y para que los gentiles glorifiquen a Dios por la misericordia, como está escrito.
Por tanto, yo te confesaré entre los gentiles, y cantaré a tu nombre. Y otra vez dice,
alegrá a los gentiles con su pueblo. Y otra vez, alabad al Señor todos los gentiles,
y magnificadle todos los pueblos. Y otra vez dice Isaías, estará la raíz de Jecé,
y el que se levantará a regir los gentiles. Los gentiles esperarán en él. Y el Dios de esperanza
os llene de todo gozo y paz creyendo, para que abundéis en esperanza por la virtud del Espíritu
Santo. Empero, cierto estoy yo de vosotros, hermanos míos, que aún vosotros mismos estáis
llenos de bondad, llenos de todo conocimiento, de tal manera que podáis amonestaros los unos a
los otros. Mas os he escrito, hermanos, en parte resueltamente, como amonestandoos por la gracia
que de Dios me es dada, para ser ministro de Jesucristo a los gentiles, ministrando el Evangelio
de Dios, para que la ofrenda de los gentiles sea agradable, santificada por el Espíritu Santo.
Tengo pues de qué gloriarme en Cristo Jesús, en lo que mira a Dios. Porque no os haría hablar
alguna cosa que Cristo no haya hecho por mí, para la obediencia de los gentiles, con la palabra y
con las obras, con potencia de milagros y prodigios, en virtud del Espíritu de Dios, de manera que desde
Jerusalén y por los alrededores hasta el lírico, he llenado todo el Evangelio de Cristo. Y de esta
manera, me esforcé a predicar el Evangelio, no donde antes Cristo fuese nombrado, por no edificar
sobre ajeno fundamento, sino como está escrito, a los que no fue anunciado de él, verán, y los que
no oyeron, entenderán. Por lo cual, aún he sido impedido muchas veces de venir a vosotros, más ahora
no teniendo más lugar en estas regiones y deseando ir a vosotros muchos años a, cuando partiere para
España, iré a vosotros, porque espero que pasando os veré y que seré llevado de vosotros allá, si
empero antes hubiere gozado de vosotros. Más ahora parto para Jerusalén a ministrar a los santos,
porque Macedonia y Acaya tuvieron por bien hacer una colecta para los pobres de los santos que están
en Jerusalén, porque les pareció bueno y son deudores a ellos, porque si los gentiles han sido
hechos participantes de sus bienes espirituales, deben también ellos servirles en los carnales.
Así que, cuando hubiere concluido esto y les hubiere consignado este fruto, pasaré por vosotros a
España, y sé que cuando llegue a vosotros, llegaré con abundancia de la bendición del Evangelio de
Cristo. Ruego os empero, hermanos, por el Señor nuestro Jesucristo y por la caridad del Espíritu,
que me ayudéis con oraciones por mí a Dios, que sea librado de los rebeldes que están en Judea y
que la ofrenda de mi servicio a los santos en Jerusalén sea acepta, para que con gozo llegue
a vosotros por la voluntad de Dios y que sea recreado juntamente con vosotros, y el Dios de
paz sea con todos vosotros. Amén. Fin del capítulo 15.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org